---
title: コンタクトレンズを買ってみた
created_at: 2026-10-07
tags:
- その他
---
まだ晴れてた頃に書いてた記事。書きかけで投稿出来てなかったので今更ですが、、、ことし雨降りすぎ

ともだちとプール行ってたらしいです。~~がらじゃなさすぎるだろわたし~~

![水が飛んでくる](https://oekakityou.negitoro.dev/resize/146ff025-fbe3-4898-8faa-a5537cfa6473.jpg)

`Pixel Watch`に水泳ワークアウトがあるくらいなら付けっぱなしでも壊れないのではというわけでずっと着けてた。  
もちろん壊れなかったわけだし売店で`iD`で決済もできるので便利。

水中につかるとちゃんとタッチパネルがオフになって、オンに戻す際に水を外に出す機能が発動するようだった。

# 本題
`Google I/O 2026`は見ましたか！時代は`メガネ`らしいですよ！

![google_io_youtube](https://oekakityou.negitoro.dev/original/1f37a694-15a6-445d-8cf5-042959c5e2d0.png)

つーわけで先んじてコンタクトレンズを作りました。矯正の何かが出るとは思うんだけど。  
（まあ先にネタバレすると、画面見続けるのにコンタクトレンズは向いてないって。まばたきが減るからだって。）

# 買った！
まあ買ったのは少し前なんですけど。書くのが遅すぎる  
こちらです。結構お高い！！けど付けてる違和感とかはほぼないよ！高いだけある！

![ロート1DAYフレッシュビューエアリッチ乱視用](https://oekakityou.negitoro.dev/resize/1190a9e9-b7f5-4726-81ed-73f095147777.jpg)

# ながれ
- 眼科を予約する
- 眼科に行く（私が行ったところは2回に分けて行く必要があった）
- 処方箋を貰えるので、これを持ってコンタクト屋さんへ

2回行ったので、最短は2日です。  
1日で練習までしてくれる眼科を探してもよいかもしれません。

# 予約する
コンタクト作りたいんですけどって言ったら、予約してくれって感じだったので予約した。  
もしかしたら電話のほうが予約のために出向かなくて済むのでよいかも？？

- 2回行く必要があるが良いか聞かれた。1回目は診察で2回目は装着練習。
- メガネをいつ作ったか聞かれた。多分メガネを持ってないと作れないぽい。
    - たしか半年か1年前くらいだったはず(？)
- 予約の日はなんか問診票みたいなの書いて終わった。大昔に行った記憶がある！

そういえば私は眼科に直接行ったが、コンタクト屋にまず行く方法もあるらしい。コンタクト屋から来たかどうか聞かれたので！  
~~なんかこいつ何も知らんやん的な険しい顔をされたような気もしないが~~予約して帰ってきた！

てか電話はしといたほうがいいです、コンタクトの受付時間==眼科の営業時間とは限らないので

# 1日目 検診
## 視力検査コーナー
保険証が必要です。いくらか忘れましたが1000円ちょっとくらいだった気がします。

診察です！が！

まずは気球見るやつとか、風吹いてくるやつをやりました。

そのあと今の視力を測りました。あの四択の欠けてる方向を見るやつ。  
そのあとに乱視も見てもらった。めっちゃ細かい集中線を見るやつと、赤と緑が背景のアウトライン図形を見るやつ。

わたしは忘れてたが、どうやら乱視があるらしい。  
今のメガネを解析（どういう仕組み？）してもらったところ、乱視を矯正するようになってた模様。そうだっけ、、、

## 診察室コーナー
その後は、視力検査コーナーから診察コーナーに移りました。  
酸欠になりやすい目か診てもらった。ここが駄目でつけれない人もいる模様。

ちなみに、私はやや傾向があるらしいです。なんか目薬？人工涙液とかもあるからねーとのこと。

あとはコンタクトレンズの注意事項を教えてもらった。  
1dayレンズなら問題ないが、アメーバ？とかそういうのには気をつけろって。

## コンタクトレンズを選ぶ
その後は、その眼科が提携しているコンタクトのお店？の、コンタクトのカタログ？一覧？を見せてくれた。  
この中でどれにするかを選んだ。待って何も知らんよ？

唐突に、家族？親とかでつけてる人があるか聞かれた。  
ちなみにこの質問の意図としてはコンタクトレンズの中でもハードレンズはこの層がボリュームゾーンなんだって。  
で、今の人はソフトレンズを使ってるんだって。

`1day`とかいう一日で使い捨てタイプと、メンテナンスすれば`2週間`くらい使えるレンズがあるらしい。
使い捨てタイプは使わなければ数年くらいは持つらしい。毎日はつける気ないので`1day`にした。  
というか大抵は`1day`らしい。長いものに巻かれるか。

あと、私は目が乾きやすい？傾向があるので、ハードレンズの次に酸素を通す？`シリコン製`が良いと聞いた。のでそうした。  
ただ`シリコン製`は`1000円`くらい高くなるらしい。まぁ毎日も使わんしいいのかな。

あと`乱視`を矯正するとなるとさらに高くなるが良いかも聞かれた。とりあえず`乱視対応`のやつにした。まぁそんなに使わんし～

というわけで、`1day`で`シリコン製`で`乱視対応`を選ぶことに。価格帯は**6000円**行くか行かないくらいからだったハズ。片目でこれなので両目だと2倍になる。  
（でもなんだかんだ割引があるような気がして元値で買うことはそんなにない説もある？）

`ロート 1day フレッシュビュー エアリッチ（乱視用）`  
を選びました。冒頭の画像のやつです。たかい！！けどカタログにはもっと高いのがあった気がする。

あと`うるおい`って書いてあるけどこれは？...ってお医者さんに聞いたけど、まぁ......みたいな反応だった。そうなのか

ちなみにここで選んだコンタクトレンズの銘柄（製品？）を処方箋に書いてくれた。コンタクト屋に持ち込むやつ。  
逆に何か要望があればこのタイミングで言わないとかも。処方箋に書いちゃうので。

## コンタクトレンズをつけてくれる
選んだコンタクトレンズをお医者さんがつけてくれます！どきどき

`正面向いて目線だけ下向いてくださいねー`

付けてくれた。あっさり。さすがだ

！！！！違和感はほとんど無い。結構高いだけある？！？！？

それよりもすごいみえる！！！すごい！！！みえる！？！！？

この状態での視力検査をしてもらった。  
強いとかは無いですかねー？って聞かれてなんだかよく分からず`強いとは...`とか言っちゃった。

どうやら、毎日使うならあえて弱くすることができるらしい。というのも、パソコンとか新聞とか？近いものを見るときに逆に負担になることがあるらしく、そうなってないかを質問されてた模様。

とくに無いというか、パソコンの時はメガネにするので、で解決した。  
のと、パソコンは瞬きの数が減るとかで目が乾きやすくなるからむしろメガネの方が良いらしい。なるほど〜

その後もう一回診察室に入って診てもらった。

最後にお試して付けてくれたコンタクトレンズを、お医者さんが外してくれるので、これで初日は終わり。

乱視対応のコンタクトレンズは在庫がないかもで入荷を待つ確率が高いかもだって。3日、4日で手にはいるらしい。  
（が、後述しますが在庫あって買えました）

明日も練習で来るんたけど、提携店？の割引券をもらった。

あ、最後にこんなことを聞いた

```plaintext
外すときは上下の目の縁をつまんで、黒目が完全に見えるようにしましょう
```

だって、これならいつでも練習できるね！もし`挑戦`するなら

# 2日目 練習
次の日です。連続で取れた。

取り外しの練習をしました。  
先に答えるとマジでなんかすんなりと付け外しができた。まぁ別にこの年齢で苦戦してたらガチ効きしたかも

鏡の前に座って、右と左でレンズの度が違うので、ちゃんと左右に並べた。

## 乱視レンズの話
乱視対応レンズはすごく小さいですが縦棒（┃←めっちゃ小さいこんなの）のマークというかガイドが入ってるらしい。  
頑張って撮影してみたけど分かりにくいなこれ。7時の方向にある棒。

![乱視用ガイド](https://oekakityou.negitoro.dev/resize/1260a3a3-627d-45de-a174-23cb65235d5b.jpg)

これをまぶた側に合わせる（つまり下にくるようにする）
👁️↓

が一緒に着ける練習をしてくれたおねーさんは、老眼が始まってて見えないね、、  
わたしも中途半端に片方だけつけてしまったので、見えない、、

記述時時点の今でも、装着時は見つけられてない。あんまにペタペタ触るもんじゃないだろうから。

まぁ**眼科の先生曰く**このマークを**無視してコンタクトを付けても問題ない**って。  
付けてしばらくすれば自然にガイド通りに下になる。

## つけ方
洗面所あってそこで手を洗ってきた。手の洗い方というかバイ菌がのこってる箇所みたいな説明もあった

右利きだと、

容器の蓋を取ってレンズを取り出す。左手でつまんで、右の人差し指に乗せる。  

レンスがひっくり返ってないか見る。  
が、ひっくり返ってるかもよくわかんないんだけど、つけるとめっちゃ痛いんだって。

つぎに、利き手じゃない方で黒目をぱっちり開く。目線は鏡。あっち行ったりこっち行ったりしないようにする。  
黒目が真ん中に来るようにする。まっすぐ！  
まぁつけてる途中で手が邪魔で真っ直ぐなのかわからなくなるけど、それでも維持する

あとはつける。**とにかく黒目を真ん中に、目線をまっすぐに**、すると良いらしい。

なんか保護フィル厶みたく気泡がコンタクトにはいる時があるが、  
そのときはちょっと動かすなり、ゆっくりまばたきすればはまる。

めちゃめちゃふにゃふにゃ。指にくっついてなかなかお椀にならないときある。  
なんだろう、`Edgeディスプレイ`対応保護フィルムに近い。ふにゃふにゃでくっつけるやつ。

## 落っこちた
もともと入ってた容器の液に浸けて洗う？ひっくり返ってるかもなのでよく見る。

## 外し方
痛くないです。触ってるのはレンズなのでツンツンしても大丈夫だった。

これも、黒目が見えるように開いて、つまむような感じ？  
すぐつまむと成功率が低い気がするので、つまんでちょっとしてから取ると外れやすい気がする。

これも目線を真っ直ぐ維持するのが大事だって。  
なんか難なく外せてしまったが…

というわけで終わった。使う時間を延ばして慣らしてねのことです。

## コンタクト側につける目薬みたいなの
装着液？

こーゆーのもありますっておしえてくれた。  
これつけると乾きにくくなるのと付けやすくなるって。

記述時時点いまつけてるが確かに乾きくいと思う。  
たまにすぐに着けられた時あります、`MacBook`でも`iPhone`でもどっちでもいいんですが`MagSafe`みたいにピタッとくっついた時ある！

## 処方箋ゲットした
処方箋の期限は一ヶ月。  
一回でまとめて買う分には好きにしてよいが、買い足す場合は眼科にもう一回来てくれとのことでした。

付け外ししただけなので1時間くらい。  
あと練習だったので料金とかは取られなかった（はず？）。保険証は見せる必要あったかと！

**なんと！** 練習用で2日分のレンズを貰えました。私の選んだレンズはたぶん高いのにー。  
あとガイドブックみたいなのも渡された。知見

コンタクト、私のところだけ？付けて家に帰ることも可能（そんな長くつけるなとは言われた）。  
というわけで付けてきて眼科を出てきたがマジでよく見える。上とか向いても見えるんだもん！  
下向いたら地面が近くでびっくりした（？？？）

# コンタクト屋さんで買って帰った
眼科の先生曰く乱視対応は入荷を待つ必要があるとか何とか言われたのだが、すぐに買って帰ることができた。（やっぱ高いのかな）

とりあえず1ヶ月分買って帰ってきた（もしかしたら一箱しか買えないとかだったかも？）。たかい！！！けど今回は割引効いて1万切ってたかも？  
眼科で言われた装着液も一緒に買うと安いって言うので買って来ました。

# おわりに
**凄い！！！！高いだけある！**  
めちゃめちゃよく見える。自分ペリスコープ搭載スマホかもしれない。

メガネを上げるやつ？コンタクトだからそもそもかけてなかった！これ何回かやってる。

こころなしかパソコンのフォントが綺麗に見えます。

# おまけ
付けて暫くは少し違和感があるのですが、これは私が乱視対応レンズの **ガイド（縦棒）を無視** して付けてるからだと思ってる？。  
先述の通り、無視して付けても暫くすればガイドが下になるのでそれまでの辛抱。

# おまけ2
けっこー長時間つかってると疲れてるのか、先生の言った通りスマホの画面にピントを合わせるのがちょっとつらいかも。  
近くの画面を見るのにちょっと頑張るかスマホを離すか。

# おまけ3 買い増しした
先述の通り2回目買うときは一旦来てくれとのことだったので行ってきた。  
メガネで行きました、あとでコンタクトを貰って付けます！

また気球見るやつと風浴びた。どれくらいの頻度、時間で使ってるかとかも聞かれた。  
そしたらコンタクトを付けて、視力が変わってないか？を見た。さらに悪くなる事態にはなってなさそうだった。

診察も受けた、乾きやすくならないようにね～だって。

終わり。つけたコンタクトは付けたまま帰ることが出来た。  
2回目買う時だけは眼科に来ないといけなかった、これ以降は同じコンタクトを買うなら来なくてもいいって。5年間有効らしい。

支払いして処方箋を持ってコンタクト屋さんに行きます。  
コンタクトのお店の人も同じく5年間は眼科に行かずとも同じコンタクトなら買うことが出来るって。

乱視用はあんまり在庫を持ってないぽく郵送になった。いや1箱ならあるみたいなんだけど、クーポン使えるうちにもうひと箱くらい買おうかなって思って。  
支払いはその場で！

おわりです！！！